---
title: 宽带速率转换
date: 2018-08-03 08:51:16
description: "昨天和别人吃饭谈起了家里宽带的问题，办了多少兆的宽带，网速能有多少等云云，对方是个小白，和他说了半天，但是有些深层次的原理我也弄不清楚，后来我上网科普了一下，现在整理如下"
categories: [其他篇]
tags: [技能]
---

<!-- more -->

### 背景

昨天和别人吃饭谈起了家里宽带的问题，办了多少兆的宽带，网速能有多少等云云，对方是个小白，和他说了半天，但是有些深层次的原理我也弄不清楚，后来我上网科普了一下，现在整理如下

### 什么是宽带速率？

宽带速率是指技术上所能达到的理论最高信息传送比特率，一般是上传和下载的速度，速率越高，上传和下载的越快。用户申请的宽带业务速率指技术上所能达到的最大理论速率值。但用户上网时还受到用户电脑软硬件的配置、所浏览网站的地址、终端网站带宽等情况的影响。因此，用户上网时的速率通常低于理论速率值。

理论上，2M，即2Mb/s，宽带理论速率是 256KB/S。实际速率大约为103--200KB/S。（其原因是受用户计算机性能、网络设备质量、资源使用情况、网络高峰期、网站服务能力、线路衰耗、信号衰减等多因素的影响而造成的）。4M，即4Mb/s宽带理论速率是 512KB/S 实际速率大约为200---440KB/S。

### 计算方法
在计算机科学中，bit是表示信息的最小单位，叫做二进制位；一般用0和1表示。Byte叫做字节，由8个位（8bit）组成一个字节(1Byte)，用于表示计算机中的一个字符。bit与Byte之间可以进行换算，其换算关系为：1Byte=8bit（或简写为：1B=8b）；在实际应用中一般用简称，即1bit简写为1b(注意是小写英文字母b)，1Byte简写为1B（注意是大写英文字母B）。

在计算机网络或者是网络运营商中，一般，宽带速率的单位用bps(或b/s)表示；bps表示比特每秒即表示每秒钟传输多少位信息，是bit per second的缩写。在实际所说的1M带宽的意思是1Mbps（是兆比特每秒Mbps不是兆字节每秒MBps）。

换算公式：`1B=8b 1B/s=8b/s(或1Bps=8bps)`

规范提示：实际书写规范中B应表示Byte(字节)，b应表示bit(比特)，但在平时的实际书写中有的把bit和Byte都混写为b ，如把Mb/s和MB/s都混写为Mb/s，导致人们在实际计算中因单位的混淆而出错。

实例： 在我们实际上网应用中，下载软件时常常看到诸如下载速度显示为128KBps（KB/s），103KB/s等等宽带速率大小字样，因为ISP提供的线路带宽使用的单位是比特，而一般下载软件显示的是字节（1字节=8比特），所以要通过换算，才能得实际值。然而我们可以按照换算公式换算一下：

`1Mb/s = 1024Kb/s = 128×8(Kb/s) = 128KB/s`

`即 1Mb/s = 128KB/s`


### 宽带速率对照表

| 常见宽带 | 理论最高速率（Mbps） | 理论最高速率（KB/S） | 常见下载速率（供参考） |
| -------- | -------------------- | -------------------- | ---------------------- |
| 1M       | 1 Mbps               | 128 KB/S             | 77~128 KB/S            |
| 2M       | 2 Mbps               | 256 KB/S             | 154~256 KB/S           |
| 3M       | 3 Mbps               | 384 KB/S             | 231~384 KB/S           |
| 4M       | 4 Mbps               | 512 KB/S             | 307~512 KB/S           |
| 6M       | 6 Mbps               | 620 KB/S             | 462~620 KB/S           |
| 8M       | 8 Mbps               | 1024 KB/S            | 614~1024 KB/S          |
| 10M      | 10 Mbps              | 1280 KB/S            | 768~1280 KB/S          |
| 12M      | 12 Mbps              | 1536 KB/S            | 922~1536 KB/S          |
| 20M      | 20 Mbps              | 2560 KB/S            | 1536~2560 KB/S         |
| 30M      | 30 Mbps              | 3840 KB/S            | 2560~3840 KB/S         |
| 50M      | 50 Mbps              | 6400 KB/S            | 3840~6400 KB/S         |
| 100M     | 100 Mbps             | 12800 KB/S           | 7680~12800 KB/S        |

